
- Создали проект в его гитхабе для сохранения туда ревью билдов - https://github.com/users/cptn-solo/projects/6/views/2

  

- Договорились, что отныне я не создаю ревью в формате многострочного дока в папке https://github.com/Arteg0r/DRKB/tree/main/Bugs%20%26%20reviews, а гружу гранулярные результаты ревью сразу в проект Кости (таким образом, мы отменяем прослойку в виде документа, который потом все равно кем-то разрезается на отдельные таски)

  

- Констатировали, что в ходе ревью обычно возникают два типа артефактов - баги и предложения/улучшения. Маркируем их с помощью тегов в репе Кости. 
  
  Также провели инвентаризацию дефолтных тегов.

  

- Баги прицепляются к майлстоуну, в котором забагованный функционал появился. 

  

- Предложения/улучшения могут пойти и в прошлый майлстоун, и в будущий, тут на усмотрение автора. Я это распределение понимаю след образом: если в прошлый, то такой артефакт считается техдолгом с более высокой необходимостью реализации, если в будущий - пожелание оставить на будущее, “до лучших времен” (до каких видно из будущего майла)

  

- Обсудили процесс генерации майлстоунов в целом. 

  Сейчас Костя сам создает, никого не спрашивает - обычно под крупные ТЗ и работы. Для своего удобства и организации работы с issues. 

  Я же их вижу как более крупные этапы, стратегические точки развития проекта, развилки.

  Первое не исключает второе. Будем планировать майлы совместно, совмещая и тактический, и стратегический принципы.

  

- Перевод обеих реп в Private режим в дальнейшем

  

- Подняли хороший стратегический вопрос - насколько нужен спавн и прогрессия в библиотеке/таверне в качестве базовых компонентов (или все должно получится и без них - тогда лучше направить усилия не на чанки, а на что-то другое)