#battle #spec 

1. Юниты дальнего боя (с дальней и магической атакой) не покидают позицию, когда атакуют.
 2. Юниты ближнего боя, когда находятся в арьергарде, не могут атаковать (пропускают ходы). При уничтоженном авангарде юниты ближнего боя получают возможность атаковать.
 3. [+](https://github.com/cptn-solo/xplora/commit/2f3e7aebe82ad7cf19d20d468f68eb80a040b9fa) При атаке атакующий и атакуемый Герои не увеличиваются.
 4. Увеличить героев, но так, чтобы не налезали друг на друга (значительно увеличить  при текущей расстановке не получится). 
	 1. Можно попробовать  расставить их небольшой змейкой, разлепив авангард и арьергард (так как появится место с краю экрана). 
	 2. Если крупные герои вроде дракона и титана налезают - не страшно. 
 5. При атаке герой ближнего боя подбегает ближе к атакуемому (сейчас останавливается поодаль)
 6. [+](https://github.com/cptn-solo/xplora/commit/2f3e7aebe82ad7cf19d20d468f68eb80a040b9fa) Атакующий и атакуемый герои более не подсвечиваются желтым.
 7. Скрыть индикатор Speed (под индикатором HP).
 8. Скрыть очередь ходов Героев в бою.
 9. 
	 1. Перенести контейнер лога игры вниз (там, где сейчас очередь ходов). 
	 2. Уменьшить его размер - так, чтобы отображались 3 последних записи. 
	 3. При нажатии на стрелку, которая сейчас выдвигает инвентарь, выдвигать большой контейнер лога
 10. Убрать надписи Арьергард и Авангард.
 11. Сблизить шеренги Арьергард и Авангард на поле (чтобы Герои стояли ближе друг к другу). Сдвинуть примерно на ширину одной шеренги.
 12. По наведении мыши на Героя показывать всплывающую подсказку, отображающую его боевые характеристики.
 13. Кнопки управления боем:
	 1. 3 кнопки отображать всегда
	 2. Все кнопки держат позицию и не ерзают
	 3. Кнопка перемотки теперь всегда на экране, до нажатия "старт" может выполнять свою функцию "быстрый бой". После боя она не нажимается (задизейблена, но держит позицию)
 14. Добавить новый фон на экран боя (Саша подготовит)
 15. Добавить эффект взрыва снаряда Лича (есть в атласе)
 16. Баг: если  Герой с наложенным эффектом атакует (напр. горение или кровотечение) после проведения атаки не возвращается на исходную позицию.
