#spec #world

## Введение

Документ регламентирует обновленный порядок спавна атрибутов и сущностей поверх Гексов.

В текущий момент мир готовит 3 типа Гексов:

- Луг с цветочками (можно спавнить) 
- Луг салатовый (можно спавнить) 
- Лава (непроходимый гекс, нельзя спавнить). Количество Лавы сокращаем с текущих 30% до 20%


## Набор для спавна

На Гексы, пригодные для спавна, мы можем накинуть:
- Атрибуты
- Отряд противника
- POI - Источник, Колодец, Смотровая вышка


## Правила спавна

- Сначала рассыпаем по гексам атрибуты. На каждом Гексе может быть не более одного атрибута (на данном этапе так договорились). Используем рейт [из таблицы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/12acMQ8UTlDRHP0NvzSGVLYKb9QMhw2AjD9EKXTQug3U/edit#gid=1297383192&range=E1) таким образом: в 85% на Гексе есть атрибут (какой именно - см процент атрибута), а в 15% на гексе нет атрибута (естественно, я могу менять значения в таблице для плейтестов).
- Поверх присвоенных атрибутов высыпаем противников и POI, которые отменяют действие атрибута: на таком Гексе никогда не возникают события.


## Рейт спавна POI

> Справочно: 
> - 2500 всего гексов на поле
> - 500 из них - Лава Гекс
> - 2000 Гексов для размещения пои и врагов

POI | Диапазон рейта | Кол-во при размере поля 50x50
--------|--------- | ----
Источник |  0,25% - 0,5% | 5-10
Колодец |  0,25% - 0,5% | 5-10
Смотровая вышка | 0,05% - 0,1% | 1-2

Пока мир игры статичен, существует небольшое число POI и Отрядов Врагов, используем упрощенную формулу. В дальнейшем, чтобы объекты не толпились и возникали там, где положено, сделаем более сложный механизм спавна (видимо, вместе с чанками либо уже после того, как сделаем чанкование). 


## Рейт спавна enemies

Рейт спавна противников будет описан в [[ТЗ Отряды Врагов]]
