#poi #spec 

## Введение

Плохие отношения в отряде могут стать причиной частых дебафов в боях и привести к провалу Миссии. Пагода - POI на Карте Мира, помогающая "сгладить" отношения между Героями в Отряде. Однако игроку важно понимать, что Пагода стремится сделать отношения нейтральными, а значит снижает не только плохие, но и хорошие эффекты от Отношений. 


## Компоненты механики

- Алгоритм расчета действия Пагоды на пары Отношений.
- UI и эффекты из Событий Отношений
- Объект Пагода на Карте Мира (POI).


## Алгоритм работы Пагоды

При посещении Отрядом Гекса, на котором расположена Пагода, происходит пересчет очков отношений во всех парах Героев в Отряде согласно таблице, составляющей [базовое правило Пагоды](https://docs.google.com/spreadsheets/d/18fpXwxD-rScJbeq9lpQrUoHInsah8ApjUu7GMBho5_c/edit#gid=1277979709).


## Пояснение о влиянии черт Героев

На работу пагоды влияют только следующие черты Героев:

- Изнеженный
- Эстет
- Чистюля

Герои с данными чертами стараются сохранять положительные отношения в своих парах, в то время как Пагода стремится уменьшить значение шкалы по модулю во всех парах в Отряде.

Каждый уровень черты дает одно положительное очко отношений. Если у Героя есть несколько черт, все очки суммируются, пример:

>Герой Изнеженный(1) Чистюля(10) из-за своих черт получит +11 очков отношений в паре с каждым другим Героем в Отряде дополнительно к базовому правилу Пагоды.

>Герой Грибник(5) Скрытный(2) не получит положительных очков от своих черт. Измненение отношений будет регулироваться только базовым правилом Пагоды.


## UI и обратная связь

Изменения в очках, случившиеся между Героями под действием Пагоды, необходимо показать игроку. Для этого мы должны использовать те же самые способы отображения обратной связи, какие используем при отображении Событий Отношений:

- изменения показателя отношений в паре с помощью всплывающих над Отрядом чисел и пиктограмм
- изменений показателя отношений в паре на панели Отряда (левый верхний угол)
- если при этом изменились статусы отношений в парах Героев - мы показываем соответствующее окошко: [[ТЗ События Отношений#^c467ec]]


## Спавн объекта и его внешний вид

Пагоды спавнятся на Карте Мира случайным образом. Количество зависит от конечного размера карты. Для проверки работы механики можно установить количество Пагод с помощью рандома: от 2 до 4 штук на Рейд.

Объект Пагода является анимированным спрайтом. Спрайт Отряда помещается поверх спрайта Пагоды. После ухода Отряда с Гекса с Пагодой спрайт работающей Пагоды заменяется другим спрайтом - использованного.

Посещать Пагоду можно один раз.

Файлы спрайтов лежат в папке POI/Pagoda:

https://drive.google.com/drive/folders/1B1XdWO5kc-gcTCOAqHla8fZy7-TIo98B?usp=drive_link
