## Сеттинг

Мы остаемся в рамках "темного фэнтези",  используем его как базис мира, но убираем весь пафос (я это предлагал в комментарии к сашиному документу про лор). Добавляем в это темное фэнтези технологии и импланты, но без избыточной рационализации фантастики. Можно технологии сделать как нечто забытое после катастрофы мира, заржавелое и поскрипывающее, как древнее знание (но можно и нет). В этом смысле магия мира - как образовавшееся в ходе катаклизма новое, новое свойство постапокалиптического мира (мира после катастрофы). Но это тоже штамп, так что может не надо на это напирать.

На магии и технологии можно построить конфликт мира. Неоднозначный - так, чтобы технологии выступали на строне магии, а магия - на стороне технологий.

Главный прием, который предлагаю использовать - не втюхивать лор игроку, не объяснять его. Пусть сам исследует мир и находит ответы на вопрос  - что здесь происходит. Даем малыми порциями, намеками, без какого бы то ни было эпического полотна.


## Мир

Мир вокруг игрока начинается с Таверны - небольшого замкнутого пространства в неизвестности, где он готовится к приключениям. Типа, робооборотень за стойкой бара дает игроку задания. Игрок шарит глазами по таверне, в поисках подходящих приключенцев. Что за странный сброд тут сидит? 

То есть создаем игроку очень камерное ощущение кибертаверны, затерянной в дремучем лесу, в чаще которого дымятся останки Скайнет.


## Герои

Главное, что хочется сделать - необычные и неоднозначные герои, а не заезженные архетипы (маг, рыцарь, вампир). Однако архетипы можно брать за основу. Например, такой герой: ржавый терминатор, из-за сбоя программы считающий себя вампиром. 

Герой обладает интересным визуальным дизайном, который рассказывает про него и про мир, в котором он живет. Герой неоднозначен - чтобы игрок не могу сразу его в голове разложить, что вот это такой эльф или гном, и на этом успокоиться. Каждым героем хочется поиграть, поразглядывать, запустить про него цепь событий.


## Общее ощущение

С помощью камерности и большого дефицита объясняющей информации о мире и его истории создавать у игрока непрекращающуюся интригу, которая будет толкать его на исследования мира и додумывание историй, на которые игра только намекает, но никогда не раскрывает до конца.


