#concept

## Введение

Таверна - выполняет функцию Базы игрока. Здесь происходит подготовка игрока к Рейду: 

- выбор Героев для Рейда
- улучшение открытых Героев
- разблокировка новых Героев

Таверна обеспечивает игроку долгосрочный прогресс в игре, так как помимо ресурсов все достижения Рейда сбрасываются с его окончанием.


## Таверна внутри игрового мира

Игрок обнаруживает себя за барной стойкой небольшой, но оживленной кибертаверны. За окном стоит дремучий лес, вдали на горизонте - зловещий киберготический замок грозит всему миру уничтожением. А здесь, внутри, безопасное местечко, чтобы как следует обсудить с кем-нибудь будущий Рейд.

Игрок шарит глазами вдоль стойки и по столикам, изучает потенциальных участников. Что за сброд! Ржавый терминатор присосался к кружке с Кровавой Мэри. За столиком у двери спит лысая рогатая деваха с гигантским пороховым арбалетом. За соседним с ней столом волостое существо, то ли йети, то и вуки, начищает плазменное ружье. На дальнем конце стойки - пожилой мужчина в древней (видимо) мантии играет файрболом, как снежком. Магун херов!

Готов ли кто-то к отважной деструктивной миссии по спасению мира от новой катастрофы? Цель отчетливо видна за окном, красивая, что даже жаль разрушать. Готовы ли эти обрыганы действовать сообща, делить радости и горести похода и не разосраться в кровь уже за ближайшим углом? Мда...

... Наконец компания собрана, оружие проверено, провизия запасена. И уже почти выступили, как из-за барной стойки слышим голос хозяина таверны: "Возьмите, если будет совсем безнадежно. Он уже настроен и вернется вас назад в это же самое место и время". Бармен швыряет Героям что-то похожее на песочные часы, в колбе которых прееливаются волшебные квантовые песчинки. "А теперь пиздуйте!", - добавляет он с широченной улыбкой.


## Герои и Ресурсы

Для того, чтобы заинтересовать нового Героя, потребуются соотвествующие ресурсы в разном количестве. Ресурсы также понадобятся для улучшения Героя. 

Например, для подключения к отряду Мага огня потребуются 10 Огненных Орбов и 100 Монет, а для его улучшения потребуются те же Орбы и Монеты плюс еще, допустим, Древние Свитки. Чтобы разблокировать в Таверне Лучницу и пользоваться ее услугами понадобятся 150 Монет и Сушеные Глаза Эльфов, а чтобы ее улучшать - Монеты, Батарейки для электросамострела и Электронные Метки (для лучшего прицеливания). Разных уровни улучшения Героев могут потребовать для себя и другие ресурсы.

Ресурсы выпадают из врагов (и, может быть, могут найдены вне боя - например, в событиях). Разные ресурсы обладают разной редкостью. Одинаковый ресурс может быть использован для открытия и улучшения разных Героев, так что время от времени придется выбирать, куда его тратить.


## Улучшения Героев и достижения

Все Герои постоянно чем-то заняты - дерутся с врагами, гуляют по Гексам, участвуют в событиях и посещают POI. Иными словами, участвуют в разных активностях. Причем, зачастую Герои ходят группами, поэтому целевое действие засчитывается каждому живому Герою из отряда.

Перед тем, как улучшить Героя, ему может потребоваться принять участие в определенном кол-ве активностей того или иного рода. Например, посетить 10 колодцев или убить 3 Черных Дракона. 

Зачем это нужно?

Во-первых, ачивки это прикольно. Во-вторых, они будут провоцировать игрока принимать участие в разных движах (там, где он может выбирать и управлять). В-третьих, игрок будет внимательнее обращать внимание на разные аспекты мира. 


## Герои и мир

Разлочка элементов мира тесно завязана на открытие и улучшение Героев. То есть с появлением/улучшением Героя в игре могут разблокироваться неиспользуемые ранее:

- тип гекса 
- атрибут гекса 
- POI
- противник
- эффект боя
- еще что-то

Пример: разблокировали Мага огня, теперь он может принимать участие в Рейде. Его разблокировка привела к появления гекса Песка. В Рейде появляются песчаные гексы. Улучшив его один раз (потратив Монет и Орбы, которые нашли в прошлом Рейде), мы получаем POI Оазис и Атрибут Гекса "Высокие дюны" (которые, допустим, реагируют на черту Разведчик). В Рейде у всех Героев появляются события, созданные парой Высокие Дюны и Разведчик. Однако без очередного улучшения у дружащего Мага в бою не работает Эффект боя "Горение 100%". А чтобы улучшить Мага еще раз не хватает редкого ресурса - Древние свитки. Идем в Рейд, хуле.


## Враги и Ресурсы

Каждый противник имеет шанс оставить после своей смерти определенный ресурс (сейчас они дропают только деньги, данный механизм придется пересмотреть). Разным типам противников присущи свои ресурсы со своим шансом. Чем сильнее и реже противник, тем более редкие ресурсы он может дропнуть. Есть шанс на редкий ресурс и у простых противников, но для этого придется гриндить (привет Косте :) их слишком долго. 

Например, многие легкие противники дропают деньги, а вот чтобы найти те самые Древние Свитки для Мага Огня, придется целенаправленно искать и валить Драконов.