## Описание проекта

Лайт-рогалик, с быстрым геймплеем и низким порогом входа. Быстрый, динамичный и понятный. Проще и легче в сравнении с условными “Даркест Данженами”. По объему проекта ориентируемся на Loop Hero.

  

Основной акцент делаем на том, что почти каждый шаг игрока (минимальная единица передвижения по карте мира) с его отрядом что-то происходит. То есть мы уходим от идеи передвижения по “пустым” клеткам, где только ходят и тратят очки хода, стремимся создать ощущение, что “пустых” ходов не существует. 

  

Основные фишки проекта: 

  

-   генерация истории на ходу
    
-   развития отношений между героями 
    
-   синергии между героями 
    

  

## Карта мира

Карта мира состоит из крупных гексов. Генерация карты может происходить во время передвижения отряда (открытие тумана войны = генерация гексов). Ранее обсуждалась прегенерация мира перед экспедицией (рейдом).

  

## Передвижение игрока

Игрок кликает по доступному для движения гексу, отряд перемещается. Игрок не строит маршрут заранее, как в Героях, а перемещается в стиле Кингс Баунти. Можно  управлять с геймпада.

  

Перемещаясь на выбранный гекс, отряд открывает гексы вокруг себя, ранее скрытые туманом войны. 

  

Каждое перемещение отнимает некоторый ресурс передвижения (это может быть провизия или показатель усталости).

  

## События на гексе

При перемещении на гекс выскакивает карточка события (взаимодействие типа гекса и характеристик участников отряда), происходит бой или мирная встреча, например с торговцем или квестодателем.

  

В карточке события нужно сделать выбор. Выбор плюс-минус предсказуемо повлияет на героя отряда или нескольких. Например, герой может обзавестись связью с другим героем или получить бафф/дебафф, получить штраф к здоровью и тп.

  

События явно не видны на гексе c террейном, но оформление гекса должно подсказывать возможность их возникновения. Противники, сооружения, NPC накладываются поверх гекса, и вот тут игрок может ожидать плюс-минус понятное взаимодействие.

  

## Конец сессии

Конец сессии - это не только смерть героев, но и конец провизии (очков передвижения). Игрок должен постоянно следить за ней. Провизия - это не предмет, лежащий в инвентаре, а важный счетчик в углу экрана. 

  

Пополняют провизию у торговцев, в деревнях, удачно охотясь (в рамках тех же карточек).

  

## Очки славы

Другое важное число игры - очки славы. Очки славы переходят между сессиями-экспедициями. Очки славы обеспечивают перманентный прогресс в игре через открытие в таверне новых возможностей (или улучшение старых). На взаимодействии с очками славы построена мета-часть игры. Данная часть может быть оформлена в виде таверны или организована на абстрактных интерфейсах.

  

Чем больше очков славы заработал игрок, тем шире выбор и качество героев. От очков славы, вероятно, зависит ассортимент (характеристики) земель, NPC, противников и других объектов, к которому может обращаться генератор карты в отдельно взятой экспедиции.

  

Только крутые типы героев (или бывалые, но прокачанные на все те же очки славы) могут пройти максимально далеко и выполнить миссию игры.