Связанный документ: [[Уточнение концепции]]


>Короткие независимые катки, объединенные общей прогрессией и идеей. Перед забегом не надо предварительно ставить стакан воды, протирать руки спиртом, читать томик лора, чтобы вспомнить, что было в предыдущих сериях. Но если уже взялся за катку - все остальные идут на хуй.


## События Отношений

Первый тип событий описан тут: [[ТЗ Мехника Событий]]

Второй тип событий - события, возникающие между героями (События Отношений). Они берут начало в пересечении характеристик и черт героев, они не связаны с террейнами и POI. Если первый тип, События Гекса, основан на парах черт-атрибутов, второй тип событий построен по принципу антагонизма или близости характеристик и черт Героев.

Резльтатом социального события является изменение шкалы отношений между парами героев.


## Отношения Героев

Отношения между героями - шкала у каждого перса к каждому другому. Отношения между парой героев стартуют с изначального отношения/положения на шкале (как пример, у гнома и эльфа - взаимно плохое). Шкала - это досье, которое собирает результаты Событий Отношений с другим героем в группе. В итоге может получиться и срач, и как у Леголаса с Гимли в конце странствий Братства Кольца. 

Отношения - всего лишь шкала с двумя полюсами. Шкала имеет деления, которые определяют рубежи в отношениях между героями (например, "- 10" - неприязнь, "- 50" - открытия вражда).


## События Боя

Шкала отношений влияет на поведения героев в бою, создавая в нем отдельный слой - Событий Боя. В каком-то смысле, отношения выполняют роль морали и удачи в бою (смотри HoMM).

Герои с положительным отношением друг к другу всячески помогают в бою, с отрицательным - бездействуют или создают помехи.


## Прогрессия в катке

Прокачка героев в отдельно взятой экспедиции - event driven. Она отчасти непредсказуемая, как игральные кубики, но и предполагаемая, так как игрок сам набрал Отряд, а потом наблюдает за гексами вокруг. То есть игрок предчувствут, к примеру, что эльфам из отряда прикольнее пробежать по этому лесу до того фонтанчика, чем под дороге, но хрен знает, не вылезет ли какая-то дичь из чащи в виде плохого события.

События - это двигатель прогресса (персонажей) в отдельной катке. Героям не надо собирать артефакты и оружие, оно уже при них, и определяют их характер.

Герой прокачивается/деградирует в двух измерениях: 

- Через События Гекса герой прокачивает/ухудшает свои характеристики и черты
- Через События Отношений улучшает/ухудшает отношения с другими Героями

Получается, что оба типа событий в итоге сказываются на эффективности боя - главном показателе успешности Отряда, его возможности выполнить полученную миссию (вряд ли мы представляет себе миссию без финального боя).


## Прогрессия в игре

Прогрессия в игре обеспечивается через открытие новых героев, гексов, пулов характеристик, POI или даже дополнительных механик. 

>Сидишь в нем 10 часов, а потом открывается, что у героев теперь есть психотипы или кровотечение, и весь геймплей, который казался знакомым, становится с ног на голову.

Прогрессия может быть завязана на Очки или показатель общей успешности (некие Очки Славы/Уровень игрока), которые копятся в приключениях и тратятся на/анлочат по уровню новый контент в таверне. Разблокировка контента может быть выполнена в виде линейной шкалы либо дерева с возможностью выбора.


